这节课咱们继续往下看
咱们要学习的是Single Excess
Single Excess是一个单轴
也可以认为它是一个单轴的一个坐标系
好吧
说实话
这个东西它用的不是特别的多
因为这个东西它有局限性
它就是一条单轴
所以说就是展示数据的时候
它比较挑体
才只能够满足它的这种格式的数据
它才能够展示
所以说就是说用的是稍微有一些窄
稍微有一些窄
这是由于它的特性所决定的
但是有一个地方是非常非常适用的
是啥
就是我们的serious data是一个一维的数据
一维的数据大家想想
就是我们在课程一开始的时候
说过讲过
就是咱们最先接住的一个图表是啥
就是一个柱状图
那个柱状图当中
咱们的serious data当中放的是啥
回忆一下
是不是就是五个数据
那那五个数据
它其实就是一个一维的数据
那一维的数据的话
如果说你去用这个单轴
那是非常的方便的
对吧
非常的方便
然后到后来就是咱们学的多了
用的最多的是什么呢
是这个二维的数据
那这个二维的数据
其实是因为我们需要有一个维度的概念
有一个维度的概念
所以说这个数组需要去分成一个二维的
一列一列的
就是一个维度
是不是
好嘞
咱这个就不再去扯了
不再去扯不再去扯了
然后我们要说一下
这个single access
这个东西呢
它的里头的配置参数点开之后
可以看到有很多很多
是不是
那我告诉你
这里头的所有的参数呢
我们都讲过了
已经在前面都已经讲过了
你想想
其实这个东西呢
单轴
单轴是不是就是跟我们的这个x
做标是不一样的
只不过跟我们的直角做标戏
只不过这个直角做标戏当中
没有那个外轴
那所以说
其实x相应的一些设置
其实这个里头都是通用的
所以他这里头的这些配置参数
每一个配置参数呢
其实我们在之前都有讲过
都有讲过
好不好
那这样的话
我们就不再去挨个了
去讲这里头的这些属性了
我们我们呢
直接拿出来
人家官方网站的这个例子
咱们直接去写这个例子
拿这个例子呢
咱们在例子当中呢
跟大家去说一下
这个single access
该如何去配置
实现这么一个例子
好不好
然后咱说一下
然后介绍一下这个例子
他到底是啥样子的
是这样的
就是他呢
就是用了一个单轴去实现了
这个数据
对吧
然后这个数据
你看
这个东西呢
其实就是星期
星期看到没有
星期
然后呢
他其实是从下边往上面
就是星期日
星期一星期二星期三
每一个
每一个星期都在这列出来
完了之后呢
就是后边跟着
就是一个单轴
然后这个单轴当中呢
注意他的一个轴的这个值
是什么呢
是一个lame轴
他并不是一个数值
那这个lame轴上面放的
这是啥呀
其实这个就是我们的一天
24个小时
12a3a
就是表示小时数
小时数
那其实啊
他这个图统计的是啥
就说他把一个星期
每一天当中的
每一个时辰
甚至就是每一分钟
然后呢
统计一下
然后里头呢
对应的数据放上去
但这个数据呢
统计的是啥
我也不知道
咱其实也不需要去知道
咱只需要去关心
怎么去实现这个表
就够了
是吧
你爱叫啥数据
叫啥数据
跟我没有关系
是吧
好
然后呢
这个里边
注意他只能放气泡图
只能放气泡图
好不好
那说一个吧
比如说这个东西啊
这个东西
那也就是说
在星期六的这一天
然后呢
12点
上午的12点
然后这块呢
你
我不知道你干了啥
这个数据是多少
那他就是在这显示的
看到吧
然后这个呢
可能就是12点
12点跟这个3点之间啊
好
这个呢
就是这个图
到底啥意思
咱们介绍了一下啊
那介绍完成之后呢
那接下来
我们就需要去回到这个代码上了啊
来在这呢
我已经心动了一个页面
这个页面当中呢
放了一些数据
在这说一下啊
这个数据
数据是这样的
就是两条数据
一个呢
是alvers
另外一个呢
states
那这个alvers当中
很明显放的
就是我们的一天
24个小时
他的一个啊点数
然后呢
dates里边放的
就是每一周当中的7天
saturday friday
就是这个东西
好
这两个东西呢
我们是需要去用到的啊
用到的好
然后接下来
接下来呢
还有一个点需要去强调一点
什么呢
就是他的这个
你有沒有发现
他的这个表当中呢
其实总共是放了
总共有七个坐标戏啊
这个单周坐标戏
对不对
他总共有七个
七个的话
那我们现在呢
先实现一个
也就是在一个图表当中
放了七个坐标戏
就就跟我们讲直角坐标戏的时候呢
是不是说
这个一个表当中
其实可以放很多个坐标戏啊
他这呢
就是放了七个啊
那我们呢
先实现一个
完了之后呢
再去实现这个七个
那这七个
再去实现的时候呢
其实也是需要有一些技巧的啊
咱们后表再去说啊
首先先来看一下
那就直接来
先实现一个单周
那就是MyChart点
点什么呢
点SiteOption
在这个对象当中呢
我们要去放一些必要的一些参数
是吧
那哪些参数呢
首先就是一个Title了
那这个Title呢
是啥
其实指的就是这个星期数
它呢
其实是作为一个Title组件而存在的啊
那这个Title呢
我们给上一个对象
Texter
Texter呢
我们给上
就直接以他第一个Site的星期六
为例子
咱去实现这个啊
好星期六
那星期六放上了之后呢
这个Title就够了
就就完事了
完事之后呢
咱打开这个页面
来看一下
是不是Saturday就已经出来了
好
这个呢
是标题的组件啊
然后接下来呢
其实没有别的东西了
那有什么呢
我们就直接来SingleExcess
SingleExcess呢
就是这个单周
他所对应的啊
相应的一些配置参数
就放在这个里边
那在这个SingleExcess当中呢
其实我们是需要去给上
因为他代表的是一条轴
是吧
代表的是一条轴
是一条轴的话
其实大家也不用去
死扣这个SingleExcess
我们想象X轴
跟他就一样
是不是
那这个轴
你看
轴上面是不是有刻度
刻度对应的值是啥呀
是一个Lame轴
Lame轴的话
那你是不是就需要来上一个Type
那这个Type呢
是啥
是不是CatGrid
CatGrid
对吧
那有了这个Type之后呢
他就变成Lame轴了
Lame轴
完了之后呢
你是不是需要给上一个数据啊
那这个数据呢
是不是Data
Data是啥
Lame轴当中放的
是不是就是小实数
Alverse
好
现在呢
这个东西呢
就出来了
然后刷新一下
看一下
有一条线
当然这个刻度还没有出来
一会咱放上数据之后呢
他就出来了
好
SingleExcess
然后继续往下啊
他里头呢
还还会有一些其他的一些配置啊
这些配置呢
一会当图出来之后呢
咱们再回来
再去写
然后接下来呢
就是一个啊
这个什么啊
浮层
浮层呢
是不是指示框啊
对吧
提示框
提示框的话
TourTip
这个TourTip呢
这个里边呢
咱现在先也先不用给
好不好
也先不用给
然后继续往下
继续往下就是Series
由于啊
现在他是一个单轴
单轴的话
那我就可以直接给上一个对象了
就不需要去给上一个数组了
然后这个轴当中呢
Series
Series当中呢
我们放的是系列
它只有一个系列
肯定是只有一个系列
那这个系列呢
它是什么
它是气泡图
我需要通过气泡图
把它展示出来
所以在这就需要用到一个Type
这个Type呢
气泡图Skater
好
完了Skater之后呢
它还有一条属性
这条属性必须要给
要不然我们是看不到这个效果的
哪条属性呢
是这样
有点长啊
咱找一下
Single
完了
在下边Series
Series当中呢
我们找到这个Skater
就是这个
也就是现在我的该系列
要使用的一个坐标系
那这个东西呢
就是说
我的气泡图
要显示在哪个坐标系当中
我们在这呢
给上啥
给上一个Single Excess
那这个地方呢
我就需要去说一下了啊
那可以看到
我在这给的
只是一个Single Excess
那来看一下
这个里边有没有
没有
看到没有
其实换句话说
就是人家在这
官方文档当中
给出的只有三个类型
那可能如果说
我们不灵活的话
可能脑子轴的话
那就会认为
现在这个地方呢
他只有三个
只能放这三数据
放不了其他数据
那这个呢
你们也
就是听这么多课
是吧
你们也都知道这个
Echars
他这个API有多烂
是吧
好
你不要怀疑啊
现在呢
他给了Sar
那给了Sar
如果说
我们按照这个规定来的话
那其实你在这呢
就不应该放
肯定无效的
但是我要告你
如果说
咱不给这个纸的话
那我们的这个气泡图
他他就出不来啊
那你说这上哪说里去啊
好
所以这个地方呢
咱们就不再去说了
至于为什么没有这个纸
我也不知道啥原因
也不知道是人家更新换代了
忘了还是怎么着
算了
咱也不去考虑这个啊
大家知道啊
这你必须要这么去写
有的时候
你你还是得试一试
还是得试一试啊
好
那天上这个之后呢
还缺了一条属性
那这条属性呢
是啥呢
就是一个data了啊
你要把这个数据
数据给我丢过来
那这个data呢
是来这个data
这个data呢
我需要去说一下了啊
我们先来想一下
这个气泡图啊
在这个地方
这个气泡图
咱们看一下人家官方的啊
不在这
这个地方
来直接编辑吧
我们看这啊
这比较大
呃这个气泡图呢
大家注意啊
我们之前所用到的
气泡图的时候呢
他是不是都说过
他需要有几个维度
那在这呢
大家想想
这个气泡图需要哪几个维度啊
他需要几个维度呢
其实在这个单轴身上呢
他只需要有两个维度
一个维度呢
就是说在刻度上
他所对应的一个位置
我们可以简单粗暴认为
他就是x
他的一个直坐标
他的一个坐标值
然后另外一个维度是啥
就是气泡
他的一个大小半径啊
有没有外啊
没有吧
人家是单轴
所以啊
在这跟之前的气泡都不一样
这里的气泡图呢
他只需要有两个维度
一个呢
是什么呢
就是在我的lame轴当中的一个
具体的一个位置
或者说一个数值
然后另外一个呢
就是他的一个半径
那这个数据怎么办呢
这个数据呢
我们还是生成一下啊
生成一下数据在这
那这个生成呢
还是用到随机生成数据了啊
随机
生成数据
随机生成数据的话
用到一个
这个faction
faction啊
radim
呃
然后在这里头
我们把这个数据给他生成一下
如何去生成呢
其实非常的简单
生命一个变量
result
然后接下来就是否循环
你需要有几条数据呢
总共需要有24条数据
因为在这个轴上
他的刻度有多少个
24个
那所以你在这呢
i等于0
i是不是应该小于24啊
是吧
i加加
循环
循环之后呢
直接在这个result当中呢
我调一下这个铺齿这个方法
他里头放的就是一个二维数组
因为他有维度吗
肯定是一个二维数组
那这个二维数组呢
他其实只需要两个维度
第一个维度呢
就是说他在这个
呃轴上面的对应的一个数值
那这个数值呢
是多少呢
咱们就简单的
就直接给上一个i就行了
也就是现在几点
他就是几
行吗
虽然说这个数据的不太对
但是呢
咱主要是为了展示啊
然后另外一个呢
就是啥
就是现在他的一个对应的
一个气泡
他的一个大小
那这个大小呢
我还是通过随机数
给他随机生成出来
mas.random
random
然后呢
拿这个东西呢
我乘上多少
乘上一个10
然后我给他取成一个整
取整的话
a
我在这mas.round
round
ok
这样的话
这两个维度的数据呢
就算是已经生成了
生成之后呢
return出去
好
然后接下来
在data这个地方呢
我们直接去掉一下这个random
是不是就可以了
好打开页面
咱们来看一下
这时候呢
就有数据了啊
来走
刷新
看到没有
现在内容是不是就出来了
哦
内容出来了
但是呢
需要有很多的地方去修改
首先呢
咱们先来看一下这个气泡
气泡呢
现在呢
他只是在每一个轴对应的点上出现了
但是他的大小呢
我们并没有去设置
是不是
之前也反复的去用过symbol size
这个东西呢
是一个faction
这个faction接受一个参数val
然后这个val当中呢
对应的就是现在
你给我传的那一条数据
那条数据当中呢
咱需要用到第2个维度
那就是return
return什么呢
return这个啊
我们需要拿这个这个值
拿这个值干嘛呢
我要让他取到第2个维度
然后让他乘上
乘上一个4
就让他放大4倍
放大4倍
好吧
就这么来
完了之后呢
刷新刷新
这个时候呢
可以看出来
也就是这个气泡呢
根据随机
他们生成的大小
是不一样的
不一样的啊
刷新一下
根据随机
他们生成的大小
是不是就不一样
不一样
好吧
好嘞
那这块呢
就算是已经可以了
可以了之后呢
接着呢
接下来就是
这个轴啊
我们其实还是需要进行一些设置的
进行一些设置啊
就是呃
这个
single axis在哪里呢
在这啊
在这
那这个轴当中呢
你比如说啊
就是人家原来的样子呢
其实是两边是没有流空白的
两边没有流空白
以及他离左边是不是有一段距离啊
等等这些
都是细节上的一些东西
是吧
好啊
那这块呢
咱们就先简单的去设置一下吧
比如说这个两边留白
那就是有一条属性
不要忘了
brown的
b o u n d a r y
给谱
嘿屁
这里头的这些属性
其实有的时候呢
我都不急啊
就是用到时候呢
不知道怎么去拼
然后呢查一下
给上一个 false 之后呢
刷新一下
现在两边是不是没有流空白了
同时
这个刻度
他并不是说
都显示出来
人家这呢
你看他是隔着去显
隔着去显
隔多少呢
这个随意吧
随意啊
咱们隔上两个啊
隔上两个
那如何隔上两个呢
你需要去哪里啊
去刻度轴
刻度轴
access labor
去这里头呢
去设置
然后这个里头呢
有一条属性叫intv
给上一个二
完了之后呢
再来刷新
看到没有
隔两个显示一次
就行了啊
好可以了
可以了之后呢
然后
这块呢
咱们就算是一条轴就出来了
对吧
一条轴出来
那一条轴出来之后呢
那并没有完
一条轴出来了
然后完了之后呢
咱们需要把七条轴都给他做出来
那这个七条轴要做出来的话
核心的内容还是这些只不过
如何展示这七条轴
他就需要用到一个循环了
用到一个循环了好不好
那我就把这个地方呢
先注视掉
这是我们是
生成一条轴
然后接下来呢
咱们要生成七条轴
生成七条轴
那生成七条轴
要实现七条轴
这个时候呢
我需要去
我这时候呢
不在这个set option 当中呢
直接去写这些配置参数了
我把这个配置参数呢
干嘛拿出来放到外边叫option
这个东西呢
等上一个对象
然后这个对象当中呢
咱们去放这些配置参数
应有的一些东西啊
比如说这个抬头
是不是好
那抬头在这个地方
是不是应该是一个数组了
因为
因为什么呢
因为现在总共有七条组
七条轴
七条轴的话
那抬头肯定要有七个
那你只能给上一个数组了
给上一个数组
然后跟着后边呢
这个twire tip
我们先写这个
这个东西呢
倒是无所谓
是不是
我们直接给上一个空就行了
他到时候自己就能够出来
然后接下来呢
就把这个single axis呢
放到下面
那single axis呢
在这呢
他是不是
也是需要有上一个数组
给上一个数组
因为还是一样的
要放七条轴
那七条轴的话
是不是要有七个single axis啊
然后接下来呢
就是这个serious
serious呢
也是一个数组
对吧
除了他剩下的
都是一个数组
都是一个数组啊
ok
这个呢
就是我声明了这么一个配置选项的
这么一个啊
变量
然后我在循环的时候呢
把这个变量给他弄好
弄好完了之后呢
接下来
我们就直接在这个最下边my chart
点site option
是吧
在这去调的时候呢
干嘛
把他当作穿束
直接给他丢进去
就可以了
明白吗
我们这么去写
来首先先看一下
刷新一下
里头啥也没有
啥也没有
然后他并不会爆错啊
绝对是一样的
然后接下来呢
就是说关键
关键就是说这个option
我们该如何去润色他
那首先
要循环
这个循环咱循环几次呢
循环几次啊
是不是
其实这个地方
我们可以看着
纵着来是吧
一二三四五六七七条轴
那你就要循环七次
那这个七次呢
其实就是this
他的一个lens
是吧
那我就拿到这个this
咱使用什么呢
使用这个for each
通过他呢
去循环for each
for each当中呢
接受一个参数叫faction
然后这个faction当中呢
接收两个参数atm
然后另外一个呢
就是index
那这个atm呢
对应的就是什么
你现在数组当中呢
每一项
然后这个index对应的就是
他对应的一个锁影
明白吧
好
循环的时候呢
我们再去改option
身上的
比如说title这个东西
然后这个title呢
我就直接去push
因为他就是一个数组嘛
所以说呢
我就在这儿push
push进去一个对象
循环一次push一次
push啥呢
push text
text呢
是什么呢atm
atm
好
push完之后呢
其实有效果
我们来看啊
走
刷新一下
他们是不是就有了
但是他们叠在了一起
叠在了一起
那叠在了一起
怎么办呢
我就可以让他们分开
分开的话
那就给上一个套不值
这个套不值
怎么去给呢
因为我们是现在
在有限的空间内
让他们均分
是不是
那均分怎么去均分呢
其实在这呢
你不好均分
但是我们可以用百分比吗
百分比
是不是就占比吗
占比不是一样吗
对不对
总共有几个
总共有七个
那是不是说
拿上100除上一个7
每一个占百分比
是不是就出来了
然后这是一份
假设说我们分七分七份
那是不是现在是一份啊
一份的话
那好
我循环到第一个
那他占了几份
占了一份
循环
循环到第三个
他占了几份
他是不是应该占三份
占三份的话
是不是应该拿上index
这就是锁引
锁引拿上
这是他的锁引
乘上一份的一个值
完了之后呢
我们加上一个百分比
百分比
加完之后呢
再来看
刷新一下
距离是不是就出来了
出来了
对吧
但是这个距离呢
其实是不太对的
就是你看人家这个
这个地方
其实并不是顶着天的
对吧
并不是顶着天
那想让他往下挪怎么办
你在这再加上一个5
他就往下挪上一个五像素了
看到没有
挪了一个5
对吧
好
那这块
这个式子呢
要理解一下啊
他其实并不是特别的难啊
仔细的想一想就行了
好
这个是title
title呢
现在是不是就可以了呀
title可以了
之后呢
接下来就是Option的第二个
第二个呢
是什么呢
是这个single access
这个东西呢
也要干嘛呢
也要push了
好
他的push里边呢
是这样的
其实还是这坨东西
还是这坨东西
我把这坨东西呢拿过来
这个type呢
不用改
以及这个呢
也不用改
然后这个data呢
random
这个data
data
他也不用改
也不用改
明白吧
然后呢
错了错了
我拿的不是
拿的不是这个
我拿拿错了啊
应该拿他啊
拿这个地方
type
然后data呢
就是arvors
然后这些东西呢
都不用改
明白吗
来
我们看一下
阿薩辛
线是有了
但是呢
他们其实还是疊在了一起
疊在了一起
怎么办呢
这个时候呢
我们就需要去跟上边是一样的
咱需要去设置这个top值
那这个top值呢
我就直接把它复制过来
复制过来
复制过来之后呢
再来看刷新
好
没有效果
这是为啥呢
是由于我们现在这个做标戏
注意啊
这个东西呢
可以认为他
他就是一个做标戏
那这个做标戏呢
总共在有限的空间内
要放七个做标戏
放七个做标戏的话
那你就需要给这个做标戏
来上一个空间了
或者说来上一个大小
那这个大小呢
我们就给上一个hate
hate
怎么去给呢
还是一样的
还是拿100
然后呢
分上七份
对不对
然后呢
干嘛
我直接拿上一个百分比
百分比
但是这么去给的话
其实有点拥挤啊
来刷新一下
看看
是不是就出来了
出来之后呢
其实他们之间是没有任何的一个监洗的
没有任何的监洗的
我不要让他这么大
其实在在这呢
咱是看不到的啊
我也不卖关子了
假设说你自己去写的话
你可以留着啊
你就这么去写
到最后你就会看到他们
其实是一个爱一个
我要让他们之间有一个空间
怎么办呢
我在这呢
剪剪上一个10
每一个剪去一个10
那这个时候呢
有没有看到
其实空间是不是就出来了
出来了吧
好
那这块呢
就可以了啊
可以了之后呢
嗯
那接下来
还有一个就是这个线呢
跟左边有一段距离
你看人家原来的
是不是有一段距离啊
那这个简单
我们给上一个life
比如说life 150
ok
再来看啊
刷新
那你看距离是不是就出来了
非常的简单吧
好
然后最下
最最后边呢
就是这个series
那接下来
我们就去配置一下这个series
这个series呢
其实也是简单
我们直接把原来的那些东西呢
给他干嘛
哎错了
原来的那些东西呢
给他复制过来
是不是就可以了
然后这呢
啊是是一个分号啊
series
来把它复制过来
复制过来之后呢
我们直接来看
来刷新
好
这个时候呢
你看到没有
数据其实已经有了
但是呢
这个数据呢
他怎么全都跑到第一个身上去了
跑到第一个身上了
为啥呢
就是由于默认的
还咱们还记不记那个index了
那个东西呢
是不是从开始一直说到最后呀
啊我们的坐标系当中
我们的坐标系当中呢
有坐标轴
是不是
那坐标系跟坐标轴
是不是要有一个一一对应的关系啊
特别是你轴多了
细多了
那是不是你要告诉他
他们如何对应啊
现在呢
全部都跑到第一个坐标系身上了
所以这个地方呢
我们就需要来上来上一条属性
那这条属性是啥呢
是这个single index
single excess index
嗯找不着了
找不着了
那那就算了
我们就直接在这写吧
single excess index
index
其实就是跟我们的
ex excess index
还有那个cvs
ex cvs index
是一样的啊
一样的
然后这个里边呢
我们给上一个值
值是多少呢
就是一个index
这个index呢
取的是谁啊
取的就是我们循环走一次
哎他加一次走一次再加一次
给完之后呢再来看啊
来刷新一下
这一次是不是就对了
你看所有的数据呢
是不是就出来了
啊这就对上号了
看到没有对上号了啊
然后每一次他里头的内容呢
都是随机的
你刷新一次
他是会变的
刷新一次会变的
好这样的话
其实我们就把这个single
啊single excess呢
他里头的这些内容呢
跟大家去说了一遍
说完了之后呢
这里头的这些详细的一些配置的
各位同学你们课后呢
可以去看一下
其实呢
都有讲过啊
都有讲过好
那行
那我们的这节课呢
咱们就说到这里